PRAEFATIO. · “29
excerptas ej us babet notas , aliis autem editionibus Pinum
totum complexis careo. Neque poenitet, si vera sunt, quae
de eo prodit Burmannus in praefatione. In Critica ratione·
omnium minime mihi se probavit Petrus Francius, de

cujus conjecturis identidem, quae sentirem, libere sum
professus3neque vereor banc mihi libertatem pro aliquo

’ 'piaculo exprobratum iri. Magni sane facio virum, Latini,

imo Graeci, carminis non poenitendum artificem, quem
praesertim nostrorum principum, velut Friderici Gulielmi
magni, res gestas nostraque instituta, velut Academiam'
Fridericianam‚ vel praecipue celebrantem, etiam caritate
quadam patriae exosculari debeam. Sed diligentia , si quid,
video, et acumine in alienis sensibus perspiciendis et di-
vinandis caruit homo poetici magis calori5‚ quam Criticae
accurationis. Tot autem eruditorum laboribus in meo scrip--
tore collocatis, fieri non potuit, quin plurima jam satis
explanata reperirem. Quo in genere nihil ultra lectori de-
bebatur a me, quam ut hasce opes quain religiosissime in
ejus commodum converterem. Et recte videor me tueri
Quintiliani mei dicto: κ Pravum est quoddam studium ni·-
hil eorum quae prior aliquis occuparit dicendi3 quae ambitio·
procul aberit a me. Dicam enim non utique ‚ qu‘ae invenero,
sed quie placebunt» ΙΙ , ι5, 37, 38.

Praeter editiones justas scriptoris mei, affuerunt mihi
etiam qnidam eruditorum libelli, quibus ejusdem inter-
pretationes continerentur. Ex quibus si qui me latuerint
magnas ei habebo gratias, qui mihi eorum notitiam voluee
rit impertiri. Neque dubito , quin multae singulorum loco-
rum explicationes in aliorum scriptorum editionibus obiter
propositae, industriam meam effugerint. Lochmannus V.
C. professor Coburgensis, cujus supra jam a me facta est
mentio , aliquot prolusionibus suis illustravit Fabium. Eas
penes me esse omnes mihi persuadeo. Sunt· autem quin·

que annorum 1776, 78, 88, 89, 90. Hujus viri et diligen-

